Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/math.po
Languages: ja

source: The :mod:`math` module consists mostly of thin wrappers around the platform C math library functions. Behavior in exceptional cases follows Annex F of the C99 standard where appropriate. The current implementation will raise :exc:`ValueError` for invalid operations like ``sqrt(-1.0)`` or ``log(0.0)`` (where C99 Annex F recommends signaling invalid operation or divide-by-zero), and :exc:`OverflowError` for results that overflow (for example, ``exp(1000.0)``). A NaN will not be returned from any of the functions above unless one or more of the input arguments was a NaN; in that case, most functions will return a NaN, but (again following C99 Annex F) there are some exceptions to this rule, for example ``pow(float('nan'), 0.0)`` or ``hypot(float('nan'), float('inf'))``.
ja: :mod:`math` モジュールは、ほとんどが実行プラットフォームにおける C 言語の数学ライブラリ関数に対する薄いラッパでできています。 例外時の挙動は、適切である限り C99 標準の Annex F に従います。 現在の実装では、``sqrt(-1.0)`` や ``log(0.0)`` といった (C99 Annex F で不正な演算やゼロ除算を通知することが推奨されている) 不正な操作に対して :exc:`ValueError` を送出し、(例えば ``exp(1000.0)`` のような) 演算結果がオーバーフローする場合には :exc:`OverflowError` を送出します。 上記の関数群は、1つ以上の引数が NaN であった場合を除いて NaN を返しません。 引数に NaN が与えられた場合は、殆どの関数は NaN を返しますが、 (C99 Annex F に従って) 別の動作をする場合があります。 例えば、 ``pow(float('nan'), 0.0)`` や ``hypot(float('nan'), float('inf'))`` といった場合です。 訳注: 例外が発生せずに結果が返ると、計算結果がおかしくなった原因が複素数を渡したためだということに気づくのが遅れる可能性があります。

source: Note that Python makes no effort to distinguish signaling NaNs from quiet NaNs, and behavior for signaling NaNs remains unspecified. Typical behavior is to treat all NaNs as though they were quiet.
ja: Python は signaling NaN と quiet NaN を区別せず、signaling NaN に対する挙動は未定義とされていることに注意してください。典型的な挙動は、全ての NaN を quiet NaN として扱うことです。

source: Module :mod:`cmath`
ja: :mod:`cmath` モジュール

source: Complex number versions of many of these functions.
ja: これらの多くの関数の複素数版。
